おい  高坂 。
ちょっと話がある 。
付き合ってくれ 。
（ 高坂 ） うっ！
（ 泉 ） くそっ！
（ 殴る音 ）
（ 高坂のうめき声 ）
ハァ…  ハァ… 。
（ 絵梨子 ） では  始めます 。
カウンセリングのお時間は
１時間とさせていただきます 。
そういうのはいいんじゃないの？
あっ…  遊びじゃないので
一応やらせてください 。
カウンセラー としての儀式をしないと
グダグダになりそうです 。
すみません 。
よろしくお願いします  先生 。
いいですか？
心理学に知識がある人でも➡
いざ自分がカウンセリングを
受けるとなると➡
何を話していいのか
分からなくなるものです 。
まあ  確かに 。
でも  無理に整理する必要は
ありません 。
支離滅裂でも
感情的でも構わないので➡
自由にお話しください 。
自由か 。
それが一番難しいけどね 。
今  お悩みのことはありますか？
できるだけ悩まないように
生きています 。
解決したいご自身の問題は
ありますか？
あるけど…
解決できないことばっかり 。
解決できないことを
お聞きするのも➡
カウンセラーの仕事です 。
一番しんどいのは… 。
あのときの判断は
正しかったのかなって➡
何度も考えちゃうこと 。
あのときというのは  やはり… 。
去年の夏
暴対係で一緒に働いていた➡
山崎係長が行方不明になったとき 。
黒木さんにとっては
ショックな出来事でしたね 。
実は… 。
行方不明となった前夜
電話があった 。
山崎さんからですか？
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
《もしもし》
(携帯電話) （ 山崎 ） 《黒木》
《お前だけに
話しておきたいことがある》
《出てこられるか？  時間がない》
《一人で？》
(携帯電話)《ああ》
《信用できるのは  お前だけだ》
《分かりました》
その日  夫は地方に出張中で… 。
《すぐ帰ってくるからね》
私は  係長の話を聞いたら
すぐに戻るつもりで➡
家を飛び出した 。
でも  係長は現れなかった 。
私は必死で探した 。
それで  帰りが遅くなった 。
《ママ》
《ママ！  ママ！》
夕夏は私を探しに➡
家を飛び出して  車にはねられた 。
幸い  命に別条はなかったけど➡
私の仕事のせいで
大ケガをさせてしまった 。
夫からは  娘より仕事を取る女とは
一緒に暮らせないって言われて 。
山崎さんのことが
離婚のきっかけだったんですね 。
それ以来
係長の行方は分からない 。
署内では
良くない想像が大半だった 。
消されたんじゃないかって 。
そして  この件は
本部で調査することになり➡
私たちには関わるなと 。
何か  警察に不都合なことが
あるということですか？
伺ったことについて
決して他には漏らしません 。
私の胸にしまっておきます 。
そこだけは信じてるよ 。
私は  バカ正直に
一人で行くべきだったのかな 。
娘を置いて出ていくべきじゃ
なかったのかな 。
何回考えても答えは出ない 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
河口だ 。 出ていい？
もしもし 。
お前  高坂覚えてるか？
何  いきなり 。
忘れるわけないでしょ 。
あいつ  やられたぞ 。
重傷で病院に運び込まれた 。
えっ？  まさか組関係？
分からん 。
何者かに襲われたらしい 。
お前  最近の高坂について
何か知ってるか？
支援室に来たときに
前の関係は全て切った 。
（ 河口 ） だったよな 。 ➡
分かった 。 じゃあ 。
（ 医師 ） 今日は絶対に
動かないように 。
はい 。
（ 医師 ） では 。
うっす 。
（ 河口 ） うっすじゃねえよ 。
何があった？
（ 大野 ） おい  祥仁會の奴らに
やられたのか？
一丸社長のところで  真面目に
働いてたんじゃないのか？
やっぱ自分  無理っすわ 。
《 ３００ 万返せ 。
盗んだのは  お前だろ》
《自分じゃありません》
《元ヤクザの言うことなんて
誰が信じるんだよ》
《自分じゃありません 。
失礼します》
（ 泉 ） 《待て！  しらばっくれるな》
《自分じゃありません！
どいてください！》
《おい！  うっ！》
《どいてください！》
（ 泉 ） 《なめんなよ！》
（ 高坂 ） 《うっ！》
（ 泉 ） 《くそっ！》
（ 殴る音 ）
（ 高坂のうめき声 ）
河口さん 。
すんません 。
早く学校行きなさい 。
（ 栞里 ） でも… 。
いいから 。
（ 栞里 ） 高坂さん  大丈夫なの？
命に別条はありません 。
（ 中谷 ） 社長 。 社員の泉さんから
高坂さんにケガを負わせた件で➡
お話を伺いたいんです 。
（ 一丸 ） 待ってください 。
なぜ泉が高坂を殴ったんですか？
工場でなくなった金を盗んだと
疑ったそうです 。 ➡
社長さんから
５月 ２２ 日  西池袋署に➡
現金 ３００ 万円の
被害届が出ていますよね 。
あの金を？
何で俺が警察に行かなきゃ
ならないんですか？➡
高坂から  かかってきたから
仕方なかったんです 。
正当防衛ですよ 。
（ 一丸 ） 泉… 。
警察で  じっくり話を伺います 。
（ 中谷 ） お願いします 。
暴対係の河口係長から
支援要請が入りました 。
はい 。
被害者は高坂  卓也さん➡
２９ 歳 。
勤務先の同僚から暴行を受け➡
永和病院に搬送されました 。
全治３週間です 。
あの…  暴力団員を支援する
ということでしょうか？
元ね 。 今は一人の都民 。
でも  辞めたとはいえ
警察が元暴力団員を➡
支援していいのか… 。
先生  気が進まないなら
降りていいよ 。
あっ…  気が進まないと
言ってるわけではありません 。
ただ  被害者支援は
やっと一般の方にも➡
知られるようになってきました 。
今  批判を浴びるようなことをして
マイナス な イメージ を持たれない方が➡
いいのではありませんか？
その気持ちも分かる 。
ねえ  どんな人物か
聞かせてくれる？
彼は３年前まで
祥仁會の組員でした 。
ボクシングをや っ てるのを買われて
用心棒の役割だった 。
３年前に敵対組織の組員と
高坂が逮捕され➡
双方和解し
書類送検になったんだけど➡
その際に
事件担当だった山崎係長に➡
組を抜けたいと打ち明け… 。
《よく決意してくれたな》
《あとは俺たちに任せろ》
河口と私が動いた 。
よく抜けられたわねぇ 。
組を抜けても
５年間は携帯も契約できないし➡
銀行口座も作れない 。
住む所にも困るって聞くわ 。
脱会後の生活を
引き受けてくれたのが今の工場 。
一丸社長は
高坂みたいな元組員や➡
少年院を出た若者の更生に
何度も力を貸してくれている➡
協力雇用主 。
社長の元で真面目に働いてるって
聞いてたのにな 。
うーん… 。
職場の金庫からなくなった➡
３００ 万円を盗んだと疑われて
暴力を振るわれた 。
ホントのところは
どうなんでしょう 。
盗んだ可能性はあるんでしょうか 。
ない 。
何で分かるんですか？
高坂は本気で
カタギに戻ろうとしてた 。
（ 一丸 ） 《うん》
（ 一丸 ） 《うん！  まだ若い》
《きっとやり直せるぞ》
失礼ですけど
黒木さんの主観ですよね 。
むやみに否定したいわけでは
ないですが➡
客観的な視点が必要です 。
支援には主観も必要じゃない？
被害者の気持ちになること 。
まあまあ 。
決めました 。
私は元組員だから
元犯罪者だから断るのは➡
差別になると思う 。
支援は  どんな人にも
開かれてないと 。
高坂  卓也さんのケアを
引き受けましょう 。
はい 。
分かりました 。
やる以上は
ちゃんとサポートします 。
ただし  黒木さん
過剰な思い入れはしないでね 。
はい 。
今回の事案は
白石先生がリードしてください 。
念のためです 。
承知しました 。
私についてきてください 。
はい  先生 。
寝てていいよ 。
いや  黒木さんに➡
見舞いに来てもらっちゃ… 。
仕事よ 。
今  私ね  被害者支援室
というところにいるの 。
白石と申します 。
高坂さんをサポートするために➡
参りました 。
サポート？
まあ  世話役みてぇなもんだよ 。
自分なんかのために
結構です 。
あの…  痛ければ痛いと
言ってくださいね 。
それを受け止めるために
参りました 。
痛いなんて  絶対言えません 。
⚟ （ ノック ）
あっ  黒木さん 。
社長  ご無沙汰してます 。
どうも 。
高坂君  大丈夫か？
全然平気です 。
すんません  忙しいのに 。
いや… 。
私の社員への指導が足りなかった 。
すまん 。
いえ 。
（ 一丸 ） これだけは言っとく 。
金を取られたのは
私の不注意だ 。 ➡
君のことは
これっぽっちも疑ってないよ 。 ➡
つらい目に遭わしたな 。
早く治してくれよ 。
あっ  そうそう 。
食べてくれ 。
（ 高坂 ） 社長 。
あの…  本当は… 。 ➡
金を… 。
３００ 万を盗んだのは俺です 。
♬～
病院の許可が出たら
署の盗犯係と➡
三課で捜査することに
なるんじゃないでしょうか 。
（ 河口 ） ちょっと待て 。
その前に  こっちで話を聞きたい 。
いや  高坂は  もう組員じゃない 。
傷害については
強行犯係で固めてもらう 。
（ 中谷たち ） はい 。
（ 河口 ） なら  ちゃんと調べてくれ 。
高坂が盗んだとは思えねえ 。
一丸社長も  そう言ってた 。
でも高坂は自供してるんですよね 。
嘘の自供をするメリット
ありますか？
だから調べたいと言ってんだ 。
元組員は何かと偏見を受ける 。 ➡
証拠だってねえだろ 。
（ 大野 ） 河口さん 。
どうしたんすか？
（ 桑原 ） 河口 。 昨年のこともある 。
暴力団関係は注意が必要だ 。
お前は引け 。
ですね 。 老兵は去るのみ 。
河口さん 。
（ 河口 ） んだよ 。
もう口出ししねえよ 。
（ 中谷 ） 工場の社長には➡
河口さんたちが
裏を取ってください 。
我々は  高坂を殴った
泉の聴取を進めるので 。
社長とは懇意なんでしょう？
あなたが聞く方が効率的です 。
引っ掛かるなあ 。
何で急に盗んだって
言い出したんだろう 。
隠し通せないと
考えたからでしょうね 。
決めつけないで 。
まだ彼がやったと
決まったわけじゃない 。
でも  本人が
自供したじゃないですか 。
あんな  すんなり罪を認めるなら
最初から言ってるはずじゃない 。
しらばっくれようと思ったけど
良心が痛んだ➡
っていうこともありますよね 。
ちょっと  二人ともどうかしてる 。
高坂さんが盗んだかどうかは
支援に関係ないでしょ 。
彼が傷害事件の
被害者であることに変わりはない 。
刑事の真似事しないでちょうだい 。
すいません 。
本人と話してみますね 。
うん 。
待ってください 。
今回の事案は➡
私が方針を
決めることになってます 。
ああ  そうでしたね 。
先生  どうしましょう？
うーん… 。 とにかく
本人にじっくり話を聞きましょう 。
同じじゃん 。
フフ…  そうね 。
それに始まり  それに終わるのが
支援だもんね 。
行くよ 。
はい 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
うん？
俺は ３００ 万を取り戻して➡
社長に返そうと思って
あいつを呼び出したんだ 。
何で高坂が盗んだと思った？
あいつしかいないからだよ 。
（ 泉 ） あいつは毎日のように
最後まで工場に残ってた 。 ➡
仕事を覚えるためって
言ってたけど➡
金を盗むチャンスを狙ってたんだ 。
前にも社長が入れた
少年院上がりのやつが➡
仲間の財布を
盗んだことがあった 。 ➡
社長が更生に手を貸してるのは
立派なことだけど➡
社長の苦労が水の泡になるのは
許せないんだよ 。
（ 鴨居 ） だからって➡
憶測だけで
暴力を振るっていいんですか？
ちょっと
お伺いしてもいいですか？
３００ 万は何に使ったんですか？
何って…  色々 。
大金ですよね 。
派手に飲んで  キャバで騒いで➡
残りはカジノですった 。
３００ 万なんて  あっという間っすよ 。
どちらのキャバクラですか？
いちいち覚えてねえよ 。
ホントのことを言えない理由でも
あるんですか？
あ？
正直  嘘としか思えないので 。
うるせえな 。
何様だ  てめえ  この野郎 。
先生は高坂さんを
責めるつもりはない 。
支援をするために
事実を確認したいのよ 。
高坂さん 。 気持ち悪いな 。
高坂でいいっすよ 。
だいたい  元ヤクザに支援って
大丈夫っすか？
フッ…  笑える 。
でも… 。
でも  あなたは自分から
組を抜けたいと言ったんですよね 。
それは勇気がいることだったと
思いますよ 。
まあ…  黒木さんや河口さんには
骨折ってもらったから➡
顔に泥塗っちまったのは残念っす 。
でも  どうしようもないんすよ 。
楽して金稼ぎたいって思いが
体に染み付いちまってっから 。
そう 。
金庫の鍵は
こっそり社長の車から盗んで➡
コピーしました 。
そう 。
ホントっす 。
鍵はすぐ捨てました 。
黒木さんたちの顔に
泥を塗りたくないのに➡
そんなことをしたんですか？
俺は性根が腐ってんだよ 。
じゃあ  泉さんって同僚に
あんたも暴力を振るったの？
えっ？
向こうは正当防衛だと➡
主張してるみたいよ 。
俺は  殴ってはいないっす 。
頭にきて
やっちまおうと思ったけど➡
殴ってはいません 。
そう 。
ここまでやられたのに
よく我慢したね 。
高坂 。
私は嬉しいよ 。
ありがとうっす 。
私は  まだ間に合う
あんたはやり直せると思ってる 。
（ 大野 ） 泉  和也は  このままだと
傷害罪で逮捕されるでしょう 。
（ 一丸 ） 申し訳ありません 。
本当…  すいません 。
社長 。
本当のところは
どう思ってるんです？
えっ？
高坂のことは疑ってないと
おっしゃってましたよね 。
ああ… 。
高坂が盗んだとは
私は思いたくないです 。
何か歯切れ悪かったっすね 。
（ 河口 ） ああ 。
言いたくないことがあるようだな 。
河口さんは
まだ高坂を疑いたくないですか？
そういうわけじゃねえよ 。
（ 大野 ） すいません 。
あの 。
（ 河口 ） おお  栞里ちゃん！➡
どうした？
（ 栞里 ） いえ… 。
そういえば  こないだから
お母さん見掛けないけど 。
あっ…  静岡のおばあちゃんの所へ
行ってます 。
そっか  大変だね 。
何か困ったことがあったら
連絡して 。
じゃ 。
泉さんたちは
高坂さんを嫌ってました 。
どういう意味？
（ 栞里 ） 昔  暴力団員だったのに➡
父が他の人と同じように
接してるのが➡
気に入らなかったんです 。
私は  高坂さんが盗んだとは
思いません 。
（ 貴子 ） どうぞ 。 ➡
愛弟子がいるときに
いらっしゃればいいのに 。
あっ  私が来たことは
言わないでください 。
白石にプレッシャーを
与えてしまうでしょう 。
親心ですね 。
（ 五十畑 ） ハハハ… 。 ➡
あっ…  これ  よかったらどうぞ 。
まあ  嬉すぃ～！
遠慮なく  みんなでいただきます 。
白石はお役に立っていますか？➡
心理職には
ちょっと珍しいタイプなので 。
暴走機関車ですよね 。
頑張ってくれてますよ 。
黒木さんとは
どんな様子でしょう？
あれ？  黒木をご存じでしたか？
（ 五十畑 ） 白石から聞きました 。
黒木さんは元マル暴の刑事で
トラブルがあった人らしい 。
何があったのか知りたいと 。
あら  教授を探偵扱いですか？
フフ… 。
一応  懇意にしている
出版社の知り合いから➡
黒木さんの過去につながる
情報を得ましたが➡
白石には
興味を持つなと伝えました 。
田村さんなら
お見通しかもしれませんが➡
あの子はあえて➡
危険な方へ  危険な方へ
向かうところがあります 。
幼少期に過酷な経験をした場合
平穏な状況に退屈さを感じ➡
刺激を
求めやすくなる人がいますが… 。
心配なんです 。
彼女の仕事がですか？
それとも… 。
白石が
黒木さんに近づくこと…  です 。 ➡
本当のことが知りたい
力になりたいと➡
どんどん闇に
首を突っ込んでいけば➡
危険なことが起こらないとも
限りません 。
（ 貴子 ） お言葉ですが
黒木は今  優秀な支援員です 。
過去の事件に振り回されることは
ないと信じております 。
しかし  白石は黒木さんに
惹かれています 。
どうか
気を付けてやってください 。
ハァ… 。
（ 鴨居 ） どうも 。
調書に時間がかかっちゃって 。
すいません  呼び出したりして 。
来られなければ
それでもよかったんですけど 。
何だそれ 。
高坂の話じゃないの？
ええ 。
喉渇いたな 。
聞く気あります？
なかったら来ないよ 。
どうぞ 。
今回  私がリードすることに
なったんです 。
でも  結局
支援対象者が心を開くのは➡
黒木さんの方なんです 。
でしょうね 。
俺が被害者でもそうなると思う 。
もういいです 。
いいんだ？
えっ  どうして警察官に
なったんですか？
何いきなり 。
銀行員に➡
なぜ銀行員になったんですかと
聞く人はあまりいないけど➡
警察官って
聞きたくなる職業ですよね 。
うーん… 。
聞いたら引くかも 。
余計  聞きたくなりました 。
犯罪者に興味があったから 。
人は何で罪を犯すのか 。
やっぱり引いてんじゃん 。
ムカッとしました？
それも  犯罪の
引き金になることがあります 。
（ 鴨居のせきばらい ）
例えば➡
今のように会話が途切れたとき 。
普通なら  ただの沈黙 。
よくあることと気にしません 。
でも  誰かに
敵意を持っている場合➡
俺のことをバカにしやがったと
敵意バイアスと呼ばれる➡
被害的な見方が生まれて
犯罪につながるケースもあります 。
なるほど 。
先生  それ心理学？
犯罪心理学です 。
私の専攻の一つです 。
だから  鴨居さんが
犯罪者に興味がある っ ていうのも➡
まったく  引きませんでした 。
そりゃどうも 。
ちなみに先生は
どうして心理職になったの？
うーん… 。
なぜ人は  人を憎むのか
知りたかったからかな 。
小学生のときに
両親が離婚したんです 。
どうして
好きで一緒になったのに➡
あんなに憎み合うんだろうって
不思議で 。
それ  突き止めたくて 。
引きました？
全然 。
で  研究の成果は？
研究中です 。
じゃあ
仕事残ってるから戻ります 。
あの  今日の話  興味深かったです 。
一応言っとく 。
高坂が黒木さんに心を開いたのは
昔  世話になったからだと思う 。
（ クラクション ）
ご無沙汰しております 。
ご無沙汰してます 。
黒木さん  久しぶりだな 。
何かご用ですか？
（ 不二 ） 高坂がやられて
病院入ってんだってな 。
さすが  よくご存じで 。
結局は  こうなる 。
一度ヤクザをやったもんが
おとなしく真面目に暮らすのは➡
ムショに入るよりきつい 。
刺激が恋しくなる 。
高坂は踏ん張っております 。
高坂を抜けさせたのは
山崎さんだったな 。 ➡
もう一年か 。
山崎さん生きてんのかね 。
手掛かりは？
さあ  こっちが聞きたいです 。
今度シャンパンでも
付き合ってくれ 。 ➡
山崎さんの思い出話でもしよう 。
手間取らせたな 。
♬～
私をつけてたみたい 。
確証はないけど 。
高坂の事件を聞きつけて➡
カタギにした俺らを
笑いたかったのかね 。
それだけならいいけど 。
山崎さんは生きてるのかねって
探りを入れてきた 。
探りを入れてきたってことは➡
祥仁會は
行方を知らねえってことか 。
その逆もある 。
なるほど 。
全てを知った上で
こっちが情報をつかんでるか➡
確認した可能性もある 。
気になるな 。
ちょっと
一人で探したりしないでよ 。
あれれれれ？
心配してくれてんの？
あんたまで消えたら
しゃれになんない 。
お前は気にならないのか？
私は… 。
係長のことを考えてる
余裕なんかない 。
支援員って  他のこと考えながら
できないんだよね 。
中途半端は
余計に傷をえぐることもあるから 。
ハッ…  お前のそういうとこ
嫌いじゃねえよ 。
何言ってんの 。
あんたに褒められたくない 。
なっ！
先生  何してんの？  こんな時間に 。
黒木さんこそ 。
頭冷やして
冷静に高坂と向き合えてるか➡
考えようと思って 。
いつもの黒木さんと
少し違いますね 。
やはり昔のことが影響する？
そうかもしれない 。
私は  黒木さんのことを
考えてました 。
何？  それ 。
まだ  答えは
出てないんじゃないですか？
娘さんよりも  仕事を選んだことが
正しかったのか➡
何度も振り返っちゃうって
言ってましたよね 。
正しかったかどうかじゃなくて➡
これから黒木さんが
正しい答えにしていけば➡
いいんじゃないですか？
これから？
娘さんとの関係は➡
終わったわけじゃありません 。
山崎さんという方の事件も➡
解決していません 。
どちらも
まだ終わってないですよね 。
高坂さんに  まだ間に合うって
言ってる黒木さん見て➡
そのとおりって思いましたよ 。
何これ 。
おいしそうですよ 。
へぇ…  夜は甘いものやめとく 。
ほ～  意外に小心者ですね 。
んっ！  うわ  おいしい 。
どれ？
何よ 。
嘘  嘘 。
ホント  ホント 。
⚟ （ ノック ）
失礼します 。
（ ドアの開く音 ）
起きてて大丈夫なんですか？
何  ぐずぐずしてんだよ 。
早く逮捕してくれよ！
窃盗については➡
高坂さんの回復を待って
三課が捜査します 。
私たちの仕事は  被害者としての
高坂さんの支援です 。
だから  ヤクザに支援なんて
無駄なんだよ 。
なぜ組員になったんですか？
他にやれることがなかったからに
決まってんだろ 。
しょうもない質問すんな 。
でも  そういう話
したことなかったよね 。
小さい頃は
どんな子供だったんですか？
（ 男 ） 《かわいくねえガキだな
ホントに！》
（ 高坂 ） 覚えてんのは  母親の男に
しょっちゅう殴られたことくらい 。
（ 高坂 ） 痛い目に遭うと
人間  他のことは全部忘れんだよ 。
（ 高坂 ） だから強くなりたくて
ボクシングやったんだ 。
プロボクサーを
目指してたんですか？
まあな 。
でも  ケンカして補導されて
ジムを追い出された 。
そっから  どん底まで一気だった 。
会長だけが
俺を人間扱いしてくれた 。
組だけが家族だった 。
なのに  どうして
辞めようと思ったんですか？
理由なんかねえよ 。
ヤクザもヤクザで
色々  面倒なんだよ 。
筋通せとかさ 。
俺は男になれなかったんだよ 。
ヤクザとしても
カタギとしても 。
だから  男になろうとしてるの？
高坂  あんた
誰かをかばってるんじゃない？
あっ！
俺が誰かをかばうだと？
笑わせんな 。 俺はな
こいつの首をへし折るくらい➡
なんとも思わねえクズなんだよ！
高坂！
（ 鴨居 ） 他の社員から
話を聞いたところ➡
結果  高坂はボクシングの構えで
ガードしただけで➡
まったく無抵抗だったそうです 。 ➡
泉は切り詰めた鉄パイプで
殴ってますから  悪質です 。
とても正当防衛とは
いえないですね 。
（ 鴨居 ） 泉は以前から
元暴力団員だった高坂を➡
毛嫌いしていたそうですね 。
私の不徳の致すところです 。
しかし  なぜ高坂は
無抵抗だったのでしょう？➡
自分が金を盗んだ
自責の念からですかね？
（ 中谷 ） 社長！
（ 鴨居 ） 大丈夫ですか？
来るな！
離しなさい 。
まだ引き返せる 。
それ以上近づいたら  マジでやる 。
携帯にも出るな  そこに置け！
（ 河口 ） おう 。
（ 中谷 ） 救急車は➡
呼ばなくていいと言うので 。
（ 鴨居 ） 呼吸は落ち着いてます 。
持病はないそうです 。
お母さんに電話した？
お父さん  何か隠してるよね？
社長 。
何かあるなら
遠慮なく言ってください 。
すいません 。
盗難事件は  私の自作自演です 。
高坂は何もやってません 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
こいつを殺して俺も死ぬ！
な…  何で  私 ！？
先生  心配しなくていい 。
ただの脅し 。
いや…  芝居だから 。
何？
（ 河口 ） じゃあ  高坂が盗んだと
疑われた ３００ 万は➡
最初からなかったんですね 。
工場の経営が思わしくなくて
社員に給料を払うのもギリギリで 。
それで？
（ 一丸 ） 銀行も
貸してくれなくなったので➡
街金に借金して払いました 。
（ 河口 ） その利子に
困ってたんですか？
金を盗まれたことにすれば
盗難保険が入ると考え➡
警察に届けを出したんです 。
何で  そんな無茶をしたんです
社長！
社員はみんな  あなたを慕ってる 。
事情を話せば
理解を得られたんじ ゃ ないですか？
給料だけは  ちゃんと
払ってあげないといけないと➡
思ったんです！
楽に暮らせる時代じゃないし➡
高坂みたいな子は
次の仕事を探すのも➡
難しい世の中だから
給料だけは！
（ 栞里 ） 申し訳ありません！
何てこった 。
しかし  高坂は
なぜ嘘の自供を？
嘘じゃねえって言ってんだろ！
なら  何でそんな真似してるの？
⚟ （ ノック ）
⚟ （ ドアを開けようとする音 ）
⚟ （ 鴨居 ） 失礼します 。 鴨居です 。
来ないで！
（ 鴨居 ） どうしたんです？
少しだけ待ってて 。
傷害事件を起こせば
盗みの方も信じてもらえると➡
思ってるんでしょ 。
あんたはどうしても
窃盗事件の犯人になりたい 。
なぜなら
それが男になることだから 。
違う？
ごめんね 。
こんなことさせてしまったのは➡
私があんたの気持ちを
分かってやれなかったからだね 。
♬～
鴨居 。
何があったんです？
何も 。
（ 高坂 ） この女を殺そうとした 。
そのナイフでぶっ刺そうとした 。
早くパクれよ！
嘘です 。
自分が  いかに
手のつけられない悪か➡
見せつけようとしただけです 。
一丸社長が➡
３００ 万を盗まれたのは
自作自演だったと話しました 。
気付いてたんですよね？
それで罪をかぶろうと
したんですか？
会社がヤバいことは
薄々  気付いてた 。
筋の悪い金融屋が出入りするのを
見たことがあるし➡
栞里さんからも… 。
《お母さん
おばあちゃんのとこ行ったの》
《離婚するんだって》
《もう  会社駄目らしい》
《私も一緒に
来るように言われたけど➡
お父さんのことが心配だから
ここにいる》
《学校辞めて  どっかで働けば
少しは助けになるでしょ》
《いや  でも…》
《誰にも言わないで》➡
《高坂さん  次の仕事見つけるの
大変かと思って  先に言ったの》
《余計だったら  ごめんなさい》
金庫に ３００ 万もの金が
あるわけがねえ 。 ➡
保険金詐欺の話は
組にいたとき  よく聞いたし 。
だから  社長のために
嘘の自供をしたっていうの？
俺  ずっと恩返しができねえかと
思ってた 。
（ 一丸 ） 《うん 。
きっとやり直せるぞ》
（ 高坂 ） あったけえ手だった 。
なのに  ここに来たときは… 。
（ 一丸 ） 《君のことは
これっぽっちも疑ってないよ》
（ 高坂 ） 社長の手は
冷たい汗をかいて震えてた 。
俺にとっては社長は親父で
栞里さんは妹みたいなもんだった 。
社長と栞里さんのためなら➡
俺みたいなバカ
どうなってもいいと思った 。
ええ 。 ホント  バカね 。
そんなことが
恩返しになるわけないでしょ 。
他に何ができんだよ！
社長の過ちに気付いたなら➡
どうして
そう言ってあげなかったの？
世話になった社長に
そんなこと言えっかよ！
過ちを犯したら
這い上がるのがどんなに大変か➡
教えてあげればよかったのよ 。
どん底から這い上がって
過ちを乗り越えて➡
歯を食いしばって頑張ってきた➡
あんただからこそ
言えることでしょ 。
それが男になることじゃないの？
本当に…  俺… 。
俺は… 。
まだ間に合いますか？
何度も言ってるじゃない 。
バカ 。
♬～
社長  そろそろ 。
（ 一丸 ） すいません 。
お待たせしました 。
すまんな 。
お母さんが迎えに来るからな 。
私は… 。
お父さんが
嘘ついたままじゃなくてよかった 。
♬～
今後は我々が  職業支援や
生活支援を担当します 。
高坂さん  おケガは大丈夫ですか？
（ 高坂 ） はい  もう 。
（ 真紀 ） 被害者とはいえ➡
あなたは  偽計業務妨害で
書類送検されています 。
司法の判断を真摯に待ちながら
一歩ずつ踏み出していきましょう 。
はい  よろしくお願いします 。
（ 森田 ） では  どうぞ 。
先生  ホントすんませんでした 。
無茶はしないでくださいね 。
はい 。
あっ  黒木さん
ちょっといいっすか？
今の黒木さんに言っていいか
迷ったんすけど 。
何よ？
山崎さん
生きてるかもしれません 。 ➡
昔の知り合いが  横浜のカジノで
似た男を見たって言ってました 。
係長は  闇落ちしたってこと？
（ 高坂 ） さあ…
俺には  もう分かりません 。 ➡
世話になりました 。
♬～
［ 『 さよならノワール 』 の…］